Sobre o que é o vídeo de hoje?
Gramática N4 de 'Minna no Nihongo'.
Parece difícil, mas vou me esforçar.
Cena 1: Fazendo o pedido no café / Pedindo no Café
Que café mais lindo, não é?
É mesmo, vamos ver o menu.
Temos bebidas e sobremesas.
Eu quero tomar um café.
Eu prefiro um chá.
E as sobremesas, o que acham?
Temos bolos, olha.
Tem bolo de chocolate e cheesecake.
Qual dos dois é mais gostoso?
O bolo de chocolate é o mais popular.
Então, vou querer esse.
Eu vou querer o cheesecake.
Com licença, podemos fazer o pedido?
Um café e um chá, por favor.
E também um bolo de chocolate e um cheesecake, por favor.
Vamos esperar um pouquinho.
Ah, os bolos chegaram!
Bom apetite!
E aí, como está o bolo de chocolate?
Está bem docinho.
Está uma delícia!
Que bom!
E o cheesecake, como está?
Este também está uma delícia!
Da próxima vez, eu também quero provar o cheesecake.
Vamos voltar aqui outra hora, né?
Sim, com certeza!
Cena 2: Escolhendo o quarto / Escolha do Quarto: Vista para o Mar ou para a Montanha
Com licença, gostaria de reservar um quarto.
Sim, muito obrigado.
Temos quartos com vista para o mar e outros com vista para a montanha.
Qual dos dois o senhor prefere?
Não sei qual é melhor...
O quarto com vista para o mar tem uma paisagem linda.
E o quarto com vista para a montanha?
O quarto com vista para a montanha é bem tranquilo.
Eu quero descansar num quarto silencioso.
Nesse caso, que tal o quarto com vista para a montanha?
O quarto com vista para o mar é barulhento?
Dá para ouvir um pouco o som das ondas.
Eu me incomodo com barulhos.
Você quer dormir bem à noite?
Sim, quero dormir bem.
Então, acho que o quarto com vista para a montanha é melhor.
Os quartos têm o mesmo tamanho?
Sim, são do mesmo tamanho.
Qual é o tamanho da cama?
Ambas são camas grandes.
O preço é diferente?
O quarto com vista para o mar é um pouco mais caro.
Entendi.
O quarto com vista para a montanha é mais barato.
Não me importo de não ver a paisagem.
Então, vai reservar o quarto com vista para a montanha?
Sim. Como faço para reservar?
Por favor, escreva seu nome neste papel.
Pronto, escrevi.
Muito obrigado.
Gostaria do quarto com vista para a montanha, por favor.
Cena 3: Como Escolher o Trem / Como Escolher Entre Shinkansen e Trens Locais
Com licença, gostaria de perguntar uma coisa.
Sim, o que deseja?
Quero ir para Kyoto, como posso chegar lá?
Você pode ir de Shinkansen ou de trem rápido.
Qual é mais rápido?
O Shinkansen é mais rápido.
Quanto tempo leva o Shinkansen?
Cerca de 15 minutos.
E o trem rápido?
Leva cerca de 40 minutos.
E o preço?
O trem rápido é mais barato.
Não estou com pressa.
Então, que tal o trem rápido?
Quero ir apreciando a paisagem.
Do trem rápido dá para ver uma paisagem linda.
Então, vou de trem rápido.
Os bilhetes podem ser comprados ali.
Não sei como comprar o bilhete.
Posso te ensinar, se quiser.
Sim, por favor.
Primeiro, aperte este botão.
Apertei.
Depois, coloque o dinheiro.
Coloquei 1000 ienes.
Aperte o botão de Kyoto.
Sim, este aqui, né?
O bilhete e o troco sairão aqui.
Saiu.
Muito obrigado.
Boa viagem!
Cena 4: Escolhendo uma Camisa / Consulta para Escolher uma Camisa
Com licença. Estou procurando uma camisa.
Seja bem-vindo.
Que tipo de camisa você procura?
Quero uma para usar no casamento de um amigo.
Entendi.
Não sei qual camisa escolher.
Que tal esta camisa branca?
O branco é um pouco sem graça.
Então, que tal esta camisa azul?
O azul é lindo, gostei!
Acho que vai ficar ótimo em você.
Qual tamanho devo escolher?
Prefere um tamanho maior?
Não, prefiro que fique justo.
Então, que tal o tamanho M?
Posso experimentar?
Sim, pode experimentar ali.
Experimentei.
E aí, como ficou?
Ficou ótimo!
Também quero comprar uma gravata.
Que cor você prefere?
Estou procurando uma gravata vermelha.
Que tal esta gravata?
Combina com a camisa azul?
Sim, combina perfeitamente!
E quanto à calça, o que faço?
Uma calça preta ficaria ótima.
Eu já tenho uma calça preta.
Então, vai ficar só com a camisa e a gravata, né?
Sim, vou levar estas.
Muito obrigado.
Cena 5: Consulta do Menu
Com licença.
Gostaria de ver o menu.
Aqui está.
O que você recomenda que é gostoso?
O nosso prato mais popular é o curry.
Não gosto muito de comida apimentada.
Entendi.
Que tal um prato sem pimenta?
Nesse caso, que tal um omurice?
O omurice é doce?
Sim, é um sabor suave.
A porção é grande?
Sim, é bem generosa.
Não consigo comer muito.
Podemos fazer metade da porção.
Como faço para pedir?
Peça dizendo 'metade da porção, por favor'.
Entendi.
Vai querer sopa também?
O que você acha da sopa?
Recomendo a sopa de tomate.
Gosto de tomate.
Vai querer salada também?
Que tipo de salada é?
Salada de ovos e legumes.
A porção é grande?
Não, é pequena.
Então, vou querer a salada também.
Perfeitamente.
Gostaria de pedir metade do omelete arroz, uma sopa e a salada.
Já trago para a senhora.
Cena 6: Visita ao Museu / Visita ao Museu em um Dia Chuvoso
Hoje está chovendo, né?
Sim, o que fazemos para o passeio?
Parece difícil caminhar lá fora.
É verdade, não queremos nos molhar.
Queria fazer turismo sem me molhar.
Que tal irmos ao museu, então?
O museu é interessante?
Sim, você vai aprender sobre a história do Japão.
Fica longe da estação?
A pé, leva uns 20 minutos.
Não quero andar na chuva.
É melhor ir de ônibus.
Onde fica o ponto de ônibus?
Fica em frente à estação.
O ônibus vem logo?
Passa um a cada 10 minutos.
Isso é bem conveniente.
E depois do museu, o que fazemos?
Tem algum café por perto?
Tem um café dentro do museu.
Que tal descansarmos lá?
Boa ideia!
Vamos fazer isso.
Dá para almoçar lá também?
Sim, tem sanduíches deliciosos.
Estou ansioso(a)!
Então, vamos primeiro ao ponto de ônibus.
É melhor levar um guarda-chuva.
É mesmo.
Vamos nos molhar um pouco até o ponto de ônibus.
Não esqueceu nada?
Tudo certo.
Vamos lá!
Cena 7: Como Chegar ao Aeroporto / Como Chegar ao Aeroporto
Com licença.
Queria ir para o aeroporto.
Entendi.
Qual aeroporto?
Aeroporto de Narita.
É bem longe, né?
Quanto tempo leva?
Pelas vias normais, cerca de 2 horas.
Queria chegar mais rápido.
É melhor usar a rodovia.
Quanto tempo leva pela autoestrada?
Chegamos em cerca de 1 hora.
Isso é rápido!
Mas tem pedágio na autoestrada.
Quanto custa o pedágio?
Uns 2000 ienes.
Vamos pela autoestrada, por favor.
Perfeitamente.
A estrada está congestionada?
Está um pouco movimentada agora.
Vamos chegar a tempo pro voo?
Que horas é o voo?
Às 3 horas.
Não se preocupe, dá tempo.
Vamos conseguir.
Que alívio!
Vou colocar a bagagem no porta-malas.
Por favor.
Cuidado, está pesada.
Sim, eu cuido dela.
Por favor, coloquem os cintos de segurança.
É mesmo.
A temperatura do ar-condicionado está boa?
Está ótima.
Cena 8: Armazenamento de Bagagem e Taxas Adicionais
Com licença.
Gostaria de despachar minha bagagem.
Sim, claro.
Pode deixar aqui.
O peso está dentro do limite?
Está um pouco pesada.
Passou do limite?
Sim, claro.
Passou 2 quilos.
O que devo fazer?
É melhor pagar a taxa adicional.
Quanto vou pagar?
Vai ficar em 3000 ienes.
Isso é caro!
Que tal tirar algumas coisas?
Vou tirar algumas coisas de dentro.
É uma boa ideia.
Vou tirar o notebook.
Você pode levar o notebook na cabine.
Vou tirar uns livros também.
Vai colocar na bolsa de mão?
Sim, vou fazer isso.
Vou pesar de novo.
E agora, como está?
Perfeito!
Tudo certo.
Que bom!
Vou colocar uma etiqueta nesta bagagem de mão também.
Por favor.
Tem algo frágil dentro?
Não, não tem.
Aqui está o seu bilhete.
Muito obrigado.
Boa viagem.
Cena 9: Visita Eficiente a um Museu
Com licença. Gostaria de perguntar uma coisa.
Sim, em que posso ajudar?
Gostaria de visitar o museu.
Fique à vontade para explorar com calma.
Na verdade, só tenho uma hora.
Isso é um pouco apertado.
Quero ver tudo de forma eficiente. O que você sugere?
É melhor ver só as pinturas famosas.
Onde ficam as pinturas famosas?
Estão todas reunidas no segundo andar.
Então, começo pelo segundo andar?
Sim, essa é a melhor rota.
O que tem no primeiro andar?
No primeiro andar, há esculturas antigas.
Não preciso ver as esculturas.
Então, pegue o elevador para o segundo andar.
O segundo andar é grande?
É bem espaçoso, sim.
Acho que vou me perder.
É melhor levar um folheto.
Onde encontro os folhetos?
No balcão da entrada.
Muito obrigado.
As pinturas famosas têm uma marcação vermelha.
Isso facilita muito!
Posso tirar fotos?
Por favor, não tire fotos.
Entendi.
Vou tomar cuidado.
A saída é por ali.
Certo, já vou.
Cena 10: Como Aproveitar as Águas Termais
Gostaria de tomar um banho em uma fonte termal por aqui.
Há várias opções de águas termais.
Estou procurando uma que possa visitar no mesmo dia.
Temos fontes termais perto da estação e outras no meio das montanhas.
Qual você recomenda?
As nas montanhas têm uma vista linda e são ótimas.
Mas parece difícil chegar lá a pé.
É melhor usar o ônibus de traslado.
O ônibus de traslado é gratuito?
Sim, é gratuito.
Que bom!
É melhor perguntar no balcão sobre os horários do ônibus.
Entendi.
Tem toalhas nas fontes termais?
Dá para alugar toalhas, mas é pago.
É melhor levar sua própria toalha.
Certo, vou levar a minha.
Posso entrar na fonte termal de maiô?
Nas fontes termais do Japão, não se usa maiô.
Entendi.
Onde devo colocar as roupas?
Por favor, coloque no armário do vestiário.
O armário tem chave?
Sim, pode trancar, pode ficar tranquilo.
É melhor lavar o corpo antes de entrar na água quente.
Sim, é uma questão de etiqueta.
Tem shampoo e sabonete?
Estão no banheiro.
Que prático, né?
A água pode estar um pouco quente.
Vou entrar com cuidado.
Aproveite com calma!
Cena 11: Escolhendo Lembrancinhas e sua Validade
Com licença.
Queria comprar uma lembrancinha.
Seja bem-vindo.
Que tal um doce japonês?
Esse doce dura quanto tempo?
Por favor, coma ainda hoje.
Queria dar para uns amigos amanhã.
Nesse caso, que tal esse biscoito japonês?
Quanto tempo dura o biscoito?
Dura cerca de um mês, sem problemas.
Ótimo!
Se preferir algo doce, também temos manjū.
O manjū também dura bastante?
Dura cerca de uma semana.
Então vou levar o manjū.
Quantas unidades você prefere?
Tenho cinco amigos.
Temos pacotes com 6 ou 10 unidades.
Vou levar o de 6, então.
Vai sobrar um, tudo bem?
Eu também quero comer, então está perfeito!
Entendi.
De 6 unidades, certo?
Está em uma caixa?
Sim, claro.
Está em uma caixa bonita.
Pode embrulhar com papel de presente?
Sim, claro.
Claro!
Queria que colocasse um laço também.
Perfeitamente.
Quanto vai ficar?
1200 ienes.
Por favor.
Muito obrigado.
Cena 12: Guia para Usar o Espaço de Trabalho
Com licença, queria trabalhar um pouco.
Por favor, use esta área de lounge.
Queria usar o computador.
É melhor escolher um lugar com tomada.
As mesas perto da janela têm tomada?
Sim, todas as mesas têm.
Posso falar ao telefone?
Por favor, mantenha o silêncio aqui.
Onde posso fazer ligações?
Por favor, use a cabine telefônica ali.
Entendi.
Posso usar a internet?
Sim, temos Wi-Fi gratuito.
Poderia me dizer a senha?
Está escrita no cartão em cima da mesa.
Muito obrigado.
Gostaria de imprimir uns documentos.
A copiadora está logo ali.
Não sei como usar.
Envie os dados do computador.
E depois, o que faço?
Toque o cartão na copiadora.
Tem algum custo?
Preto e branco custa 10 ienes por página.
E a cores?
A cores custa 50 ienes.
Então, vou imprimir em preto e branco.
Se tiver alguma dúvida, é só perguntar.
Sim, agradeço muito.
Fique à vontade.
Cena 13: Como Reportar Objetos Perdidos
Com licença, perdi minha bolsa.
Ah, que situação!
Onde a perdeu?
Acho que foi no banheiro da estação.
Já procurou no banheiro?
Sim, mas não encontrei.
Como é a bolsa?
É preta, de couro.
O que tinha dentro?
Tinha minha carteira e passaporte.
São coisas importantes mesmo.
O que devo fazer?
É melhor preencher um boletim de perda.
Poderia me ensinar como preencher?
Claro. Escreva aqui seu nome e endereço.
Devo escrever também o telefone?
Sim, por favor. Vamos entrar em contato.
Já preenchi.
Se encontrarmos, ligamos para você.
Quando vão encontrar?
Não sei dizer ao certo.
É melhor eu mesmo ligar para a estação?
É mesmo.
É melhor ligar amanhã.
Poderia me passar o telefone da estação?
Está escrito neste papel.
Muito obrigado.
É melhor bloquear seus cartões de crédito.
Sim, vou ligar agora mesmo.
Espero que encontrem.
Muito obrigado mesmo.
Cuide-se na volta.
Cena 14: Como Escolher um Carro Alugado
Com licença. Gostaria de alugar um carro.
Claro. Que tipo de carro prefere?
Quero fazer um passeio com a família.
Quantas pessoas vão no carro?
Cinco pessoas.
Nesse caso, uma minivan seria ideal.
E um carro normal?
Para cinco pessoas, acho que ficaria um pouco apertado.
Além disso, temos muita bagagem.
Então, a minivan é a melhor opção mesmo.
É fácil de dirigir?
Sim. As janelas são grandes e a visibilidade é ótima.
Tem GPS?
Sim, tem.
Não sei usar o GPS.
Que tal inserir o número de telefone do destino?
Posso usar o endereço?
Sim, também dá para pesquisar pelo endereço.
O GPS tem instruções em inglês?
Seria melhor mudar a configuração de idioma.
Poderia fazer isso para mim?
Pronto! Configurei para inglês.
Muito obrigado.
Você tem o cartão ETC?
Sim, tenho.
Por favor, coloque-o na máquina do carro.
Preciso encher o tanque de gasolina quando devolver o carro?
Sim, por favor, devolva com o tanque cheio.
Tem algum posto de gasolina por perto?
Tem um logo ali na frente.
Cena 15: Como Comprar um Passe de Transporte
Com licença.
Gostaria de tirar uma dúvida.
Sim, em que posso ajudar?
Quero comprar um passe livre para o dia todo.
É o passe livre para ônibus?
Sim, claro.
Dá para usar no trem também?
Temos um passe que vale para trem e ônibus.
Quanto custa?
1500 ienes.
Onde posso comprar?
Você pode comprar aqui neste guichê.
Então, vou querer um, por favor.
Sim, muito obrigado.
Quero ir ao castelo e ao museu de arte.
O castelo está muito cheio.
Não gosto de lugares lotados.
É melhor ir pela manhã.
E à tarde?
À tarde, é melhor ir ao museu de arte.
Como faço para ir do castelo ao museu de arte?
Pegue o ônibus número 3 com este passe.
Demora muito?
Em cerca de 10 minutos você chega.
Há restaurantes perto do museu?
Sim, claro.
Tem muitos restaurantes deliciosos por aqui.
Poderia me indicar algum restaurante recomendado?
Aquele marcado com a estrela vermelha no mapa é uma ótima opção!
Muito obrigado.
Preste atenção no horário do ônibus de volta, tá?
A que horas é o último ônibus?
Às 8 horas.
Divirta-se!
Cena 16: Como Preparar Matchá
Com licença.
Gostaria de experimentar preparar matchá.
Claro, por favor, sente-se aqui.
É a minha primeira vez, será que consigo?
Sim, vou te ensinar, pode ficar tranquilo(a).
Por onde devo começar?
Primeiro, coma um docinho.
Que delícia, é bem docinho!
Agora, vamos preparar o matchá.
É com essa ferramenta que se faz, né?
Sim, chama-se *chasen*.
Como devo mexer?
É melhor mexer com o pulso bem flexível.
Assim está bom?
Que tal mexer um pouco mais rápido?
Não estou conseguindo fazer espuma direito.
Mexa para frente e para trás em linha reta.
Ah, agora começou a fazer um pouco de espuma!
Ficou lindo!
Posso beber?
Sim, segure o recipiente com as duas mãos e beba.
Está um pouco amargo, mas é gostoso.
O chá que a gente mesmo prepara tem um gosto especial, né?
Queria comprar esse *chasen* para levar para casa.
Temos à venda na lojinha ali.
Como devo guardar em casa?
Depois de lavar, é melhor deixar no suporte.
Vocês vendem o suporte também?
Sim, é melhor comprar os dois juntos.
A forma não vai deformar?
Não, usando o suporte, ele dura muito mais.
Cena 17: Consultando sobre as Refeições no Hotel
Com licença, é da recepção?
Sim, bem-vindo(a). Em que posso ajudar?
Gostaria de conversar sobre o horário do jantar.
O jantar está marcado para as 18h, certo?
Gostaria de adiar um pouco, é possível?
Sem problemas, pode ser a partir das 19h.
Então, por favor, às 19h.
Perfeitamente.
E sobre o cardápio...
Tem algum problema?
Tenho alergia a camarão.
Fico feliz que tenha me avisado cedo.
Gostaria de evitar comer camarão.
É melhor tirar o camarão do cardápio, não acha?
Tem algum prato alternativo?
Sim. Que tal caranguejo?
Caranguejo também me dá um pouco de medo.
Nesse caso, que tal mudar para um prato de peixe?
Peixe está bom.
Então, vou preparar um peixe grelhado para você.
Muito obrigado. Você me ajudou muito.
Tem mais alguma coisa que não pode comer?
Não, o resto está tudo bem.
Você bebe álcool?
Gostaria de experimentar um vinho local.
Você pode pedir aqui no restaurante.
Entendi.
Já tomou banho?
Vou tomar agora.
Aproveite para relaxar à vontade.
Cena 18: Como Enviar Encomendas via EMS
Com licença.
Gostaria de enviar uma encomenda.
Para onde deseja enviar?
Para Nova York, nos Estados Unidos.
O que tem dentro?
Livros, roupas e doces.
Comida não tem problema?
Não tem carne, então acho que está tudo bem.
Em quanto tempo quer que chegue?
Gostaria de enviar o mais rápido possível.
Nesse caso, é melhor usar o EMS.
O EMS demora quantos dias?
Chega em 3 ou 4 dias.
Qual é o valor do frete?
Vou pesar para ver.
Por favor.
São 3 quilos, então custa 5000 ienes.
Posso enviar nesta caixa?
A caixa está um pouco mole, né?
Parece que pode quebrar. O que faço?
É melhor reforçar bem com fita adesiva.
Você poderia me emprestar fita adesiva?
Sim, pode usar à vontade.
É melhor colar nas quinas?
Sim, porque é onde mais rasga.
O endereço escrevo neste papel?
Sim, escreva em inglês, por favor.
Devo escrever o valor dos itens também?
Sim, escreva o valor exato, por favor.
Já preenchi.
Por favor, conte comigo.
Sim, eu cuido dela.
Cena 19: Pedindo Ajuda
Com licença.
Posso te pedir uma coisa rapidinho?
Sim, o que foi?
Gostaria de colocar a bagagem no bagageiro.
Parece pesada.
Sim, não consigo levantá-la sozinho.
Posso ajudar?
Com licença.
Posso pedir sua ajuda?
Claro!
Um, dois e...
Muito obrigado.
Muito obrigado!
De nada, não foi nada.
Onde é o seu assento?
Meu assento é logo à sua frente.
Entendi.
Com licença.
Posso reclinar um pouco o assento?
Aqui está.
Não está muito apertado?
Não, tudo bem.
Se ficar apertado, me avise, tá?
Muito obrigado.
A paisagem lá fora está linda, né?
Logo vamos ver o Monte Fuji.
De qual lado dá para ver, direito ou esquerdo?
Acho que dá para ver do lado direito.
Queria tirar uma foto.
Que tal abrir a cortina da janela?
É mesmo.
Não vai ficar muito claro?
Não, não me incomoda.
Olha, o Monte Fuji já apareceu!
Verdade!
Está lindo!
Parece que vai ser uma viagem ótima!
Cena 20: Conversa para tirar fotos / Japonês básico para fotografar
Com licença.
Você poderia tirar uma foto para mim?
Sim, claro!
Me empresta a câmera, por favor.
É só apertar este botão.
Qual fundo fica melhor?
Quero que o castelo apareça inteiro.
Então é melhor você se afastar um pouco.
Por aqui está bom?
Sim, aí está perfeito.
Como devo posar?
É melhor sorrir um pouco.
Fazer um sinal de paz fica bom?
Sim, vai ficar com uma cara bem divertida!
Então, pode tirar.
Diga 'xis'!
E aí, como ficou?
Ficou boa?
Está um pouco contra a luz.
O rosto ficou escuro.
É melhor mudar de posição?
Sim, que tal ficar do lado direito do castelo?
Tá bom, vou ficar do lado direito do castelo.
Assim vai ficar mais claro e bonito!
Mais uma foto, por favor.
Sim, vou tirar.
Posso conferir?
Pode olhar à vontade.
Nossa, ficou linda!
Que bom!
Quer que eu tire uma foto sua também?
Sério?
Muito obrigado.
Vou tirar para o castelo ficar bem bonito na foto.
Por favor, conte comigo.